<div dir=rtl align=right>

# سیستەمێکی ساکاری کتێبخانە
ئەم سیستەمە دەیتابەیسێکی ساکارە و کۆمەڵێک بەرنامە بۆ کاروبارەکانی
کتێبخانە. ئەمن بۆ سێ مانگ ئەم سیستەمەم لە کتێبخانەی زانکۆی ئازادی
ئیسلامی سەردەشت بەکارهێنا و زۆری لێ ڕازی بووم.

# پێکهاتە
ئەم سیستەمە چوار بەشی هەیە:

١. پوشەی `logs`: هەر یەک لە ئەندامانی کتێبخانە، فایلێکی هەیە. کە
لەوێ‌دا ناو و نیشانی ئەم کەسە و ئەو کتێبانەی کە بە ئەمانەت بردوونی
نووسراون.

٢. پوشەی `programs`: بەرنامەکانی کتێبخانە کە بۆ کاروباری کتێبخانە
پێویستن لێرەدان.

٣. پوشەی `server`: بە زمانی `PHP` نووسراوە و دەتوانن لە سەر سێروێرێکی
دانێن تا هەر کات ویستتان نوسخێکی کتێبخانەکەی بۆ وێ کۆپی کەن.

٤. پوشەی `templates`: فایلە نموونەکان کە لە ڕوی وان بۆ هەر یەک لە
ئەندامانی کتێبخانە فایلێک لە `logs`دا ساز دەکرێت.

# بەکارهێنان
١. فایلی `programs/lib-config` بکەنە و نیشانی کتێبخانەکە لە
`LIB_PATH`دا بنووسن و لە بەشی `LIB_EDITOR`دا نێو یا نیشانی `Text
editor`ەکەتان بنووسن.

٢. لە فایلی `bashrc.` یا `bash_profile.`دا فایلی `programs/lib-config`
بە شێوەی خوارەوە ئیجڕا کەن:

<div dir=ltr align=left>

```
source {Library path}/programs/lib-config
```

</div>

٣. پوشەیەک بە ناوی `logs` لە نیشانی کتێبخانەکەدا ساز کەن.

٤. تەواو. `Shell`ەکەی ببەستن و بیهێننەوە و دەستووری `lib` ئیجڕا کەن.

# بەرنامەکان
بەرنامەکان بە زمانی `Shell` و بۆ "گنو/لینوکس" نووسراون.

١. بەرنامەی `lib`: ئامار و بەرنامەکان نیشان دەدا.

٢. بەرنامەی `lib-backup`: کتێبخانەکە کۆپی دەکاتە شوێنی
`LIB_BACKUP_PATH`.

٣. بەرنامەی `lib-config`: تەواوی ناو و نیشانەکانی بەرنامە لێرە
دەستکاری دەکرێت.

٤. بەرنامەی `lib-find`: گەڕان بۆ وشەیەک لە بەشی دەیتابەیسی
کتێبخانەکەدا (`logs`).

٥. بەرنامەی `lib-git`: تەواوی دەستکارییەکان دەنێرێ بۆ سێروێری `Git`.

٦. بەرنامەی `lib-new`: ئەندامێکی نوێ بە کتێبخانەکەوە زیاد دەکا و
فایلەکەی بە `LIB_EDITOR` دەکاتەوە.

٧. بەرنامەی `lib-open`: ژمارەی یەکێک لە فایلەکانی پوشەی `logs`ی
دەدەینێ بۆ کردنەوە لە `LIB_EDITOR`دا.

٨. بەرنامەی `lib-tar`: ئارشیوی کتێبخانەکەی ساز دەکات.

٩. بەرنامەی `lib-upload`: ئارشیوی کتێبخانەکەی ساز دەکات و بۆ سێروێرێکی
دەنێرێت.

# نموونە
بۆ نموونە مامۆستایەک بە نێوی "خدر خدری" بۆ یەکەم جار دێتە کتێبخانە و
کتێبێکی بە ئەمانەت دەبا:

<div dir=ltr align=left>

```
$ lib-new مامۆستا
```

</div>

دوای ماوەیەک کتێبەکەی دێنێتەوە:

<div dir=ltr align=left>

```
$ lib-find خدر
$ lib-open 1
```

</div>

بۆ پاشەکەوت کردنیش دەتوانین یەکێک لە بەرنامەکانی خوارەوە یان هەموویان
بەکاربێنین:

<div dir=ltr align=left>

```
$ lib-backup
$ lib-git
$ lib-upload
```

</div>

</div>
